Von:	Grandy, Thomas <Thomas.Grandy@helios-gesundheit.de>
Gesendet:	Dienstag, 21. April 2020 22:06
An:	Viezzer, Darian Steven; Fenski, Maximilian
Cc:	Schulz-Menger, Jeanette
Betreff:	AW: [ext] 3D CS mathlab 
Anlagen:	Reslicing.zip

Hallo Darian,

Vielen Dank, dass Du das übernimmst!

Anbei 2 Matlab-Skripte als Beispiel und Funktionen, mit denen ich das bisher gemacht habe:

- E_004_20180706.m für Dicom Datensätze bei denen das "Standard-LGE" gelaufen ist
- E_017_MOCO_20180806.m für Dicom Datensätze bei denen das LGE in "Motion correction" 
gelaufen ist

Diese Skripte greifen dann auf Funktionen in "Functions" und "Tools" zu sowie auf die Dicom-
Daten im Ordner "fn1"; die entsprechenden Daten kann Dir Max sicher zukommen lassen - es 
sind einmal der Datensatz 004 und 017 aus dem 3DCS LGE Pilotaufnahmen (sollten auf dem M-
Laufwerk liegen). Die neuen Dicom-Datensätze werden dann in entsprechende Ordner 
gespeichert - Du musst die Pfade anpassen... 

Der Datensatz rand_data_analysis_LV_1.mat war für die Randomisierung der Daten (damit man 
beim Auswerten eine zufällige Reihenfolge hat und die zusammengehörigen Datensatzpaare 
nicht unmittelbar hintereinander auswertet).

unter dem Punkt "%% define file" ist die Nummer des jeweiligen Dicom-Pakete für die "CS", 
"LGE" (= LGE SAX Paket), "LAX" (= LGE LAX Paket) und "CINE" (= Cine Pakete) 
Akquisitionen einzutragen, damit das Skript dann die entsprechenden Teile aus dem 
Gesamtdatensatz extrahieren kann. Das muss dann für die neuen Skripte entsprechend 
angepasst werden.

letztlich sind die relevanten Funktionen aber
- get_slice_coordinates... und 
- get_volume_coordinates... sowie 
- get_slice_coordinates_and_change_resolution... 
darin steckt das eigentliche Re-Slicing...

Falls es dazu fragen gibt, kannst Du mir gerne jederzeit schreiben.

Viele Grüße,
Thomas





 
 
Von: Viezzer, Darian Steven <darian-steven.viezzer@charite.de> 
Gesendet: Montag, 20. April 2020 10:21:19 
An: Fenski, Maximilian; Grandy, Thomas 
Cc: Schulz-Menger, Jeanette 
Betreff: [EXTERN] AW: [ext] 3D CS mathlab 
 
Hallo Max,

ich kann  mir das gerne anschauen und ggf. anpassen / erweitern. Wo liegt denn das bisherige Matlab-
Programm und wie ist der aktuelle Stand dazu? Für die Entwicklung würde ich dann erstmal nur einen 
Datensatz benötigen.

Mit freundlichen Grüßen / With kind regards
Darian Steven Viezzer
Doktorand und wissenschaftlicher Mitarbeiter

Charité Campus Buch
Universitätsmedizin Berlin
Experimental and Clinical Research Center
eine gemeinsame Einrichtung von Charité und MDC
AG Kardiovaskuläre MRT
Lindenberger Weg 80
13125 Berlin
E-Mail: darian-steven.viezzer@charite.de

Von: Fenski, Maximilian <Maximilian.Fenski@helios-gesundheit.de>  
Gesendet: Freitag, 17. April 2020 08:48 
An: Viezzer, Darian Steven <darian-steven.viezzer@charite.de>; Grandy, Thomas 
<Thomas.Grandy@helios-gesundheit.de> 
Cc: Schulz-Menger, Jeanette <jeanette.schulz-menger@charite.de> 
Betreff: [ext] 3D CS mathlab 

Hallo Thomas, hallo Darian,

es geht um das 3D CS Projekt. In einem Schritt geht es um die Vergleichbarkeit der 
Narbendarstellung zwischen 2D-LGE und 3D-CS LGE in KHK und Myokarditis-Patienten.

Um die beiden Sequenzen zu vergleichen, müssen:

1. Aus dem 3D-CS Datensatz SAX-Schnittbilder in der möglichst gleichen Positionierung und 
Schnittdicke (7mm! mit 3mm Lücke zwischen den Schichten) wie in 2D-LGE 
herausgerechnet werden. 
2. Bei einem Teil der Patienten soll zudem ein SAX-Packet mit einer Schichtdicke von 1,25 
mm herausgerechnet werden (1.25mm³ entspricht der Auflösung der 3D-CS-LGE Sequenz)

Thomas hat hierfür schon ein mathlab-Programm geschrieben.  

Darian, könntest du dir vorstellen, die das Programm anzugucken, an die o.g. Fragestellung 
anzupassen?
Ich würde dir dann die Datensätze der KHK und Myokarditis-Patienten zur Verfügung stellen.

Liebe Grüße

Max
____________________________________ 
Helios Klinikum Berlin-Buch GmbH 
  
Dr. Maximilian Fenski 
Assistenzarzt 
Kardiologie und Nephrologie 
  
Tel.: +49 30 9401-12975 
  
Schwanebecker Chaussee 50 – 13125 Berlin 
www.helios-gesundheit.de/kliniken/berlin-buch 
  
Träger: Helios Klinikum Berlin-Buch GmbH 
Geschäftsführer: Daniel Amrein 
Sitz der Gesellschaft: Berlin 
Handelsregister: AG Berlin Charlottenburg, HRB 152369 B 
 
